Graph-проєкт (факультативно)
Термін: 3 травня 2024 р., 18:00
•
Завершується 3 травня 2024 р., 18:00
Інструкції
Це проєкт за змістом 3-го розділу курсу.
Завдання: виконати проєктування і програмну реалізацію графічного редактора як повної системної програми за стандартними вимогами. Це завдання фактично є продовженням лабораторних робіт за розділом програмування графіки, об'єднує результати виконання робіт і додає властивості, прийняті для остаточного оформлення проєктів системного програмування.
------------------------------------------------------------------
Пропонуємо доопрацювати раніше виконані роботи за таким планом, хоча б частково.
1)Побудувати зовнішній інтерфейс графічного редактора за такими критеріями:
  - система повинна використовувати фрази та концепти близькі користувачу, а не системні терміни;
  - користувач часто вибирає системні функції помилково, необхідно мати можливість їх скасувати;
  - логічність та стандартизованість; не повинно виникати ситуації, коли різні назви чи дії означаються те саме;
  - запобігання помилок; надавайте користувачам опцію підтвердження для виконання умов, які потенційно допускають можливу помилку;
  - користувач не повинен запам’ятовувати інформацію при переході з одного діалогу до іншого; інструкції використання повинні бути видимі та при необхідності можна їх легко отримати.
2)Додати підсистему довідкової інформації про можливості редактора і особливості виконання окремих операцій. Один з способів реалізації такої підсистеми був показаний на лекції і надіслано в файлі help.html.
3)Додати окремою папкою приклади редагування малюнків, які б показували можливості програми і одночасно були би певною рекламою.
4)Всі команди і їх параметри поділити на функціональні групи в зовнішньому інтерфейсі редактора. Поділ залежить від кількості команд (параметрів) і правильного застосування вимог пункту 1. Бажано надати можливість керування видимістю груп (увімкнути/вимкнути, доступний/недоступний). Приклад реалізації цього пункту показано в демонстраційному графічному редакторі PrjBMP.exe.
5)Подумати про зовнішній дизайн програми. На цю тему є багато публікацій за розділом загальної назви "ергономіка програмного забезпечення". Рекомендуємо самостійно вивчити це питання, воно буде корисним для виконання реальних програмних проєктів в майбутньому.
----------------------------------------------------------------------
Надіслати у відповідь:
1)архів проєкту (чи окремі файли - для Python);
2)окремо (НЕ АРХІВОВАНО) звіт виконання проєкту за кожним пунктом плану.
----------------------------------------------------------------------
УВАГА! Для цього проєкту визначено граничний термін, після якого приймати роботи не будемо.